What is PostgreSQL?
 Postgres একটা ওপেন সোর্স অবজেক্ট রিলেশনাল ডাটাবেজ ম্যানেজমেন্ট। এটা নির্ভরযোগ্য  এবং নিরাপদ  ।  এটা ACID compliance, কাস্টম ডাটা টাইপ তৈরি  করা যায়,  এডভান্স কুয়েরি করা যায় ,এটা কমপ্লেক্স ডাটা মডেলিং ম্যানেজমেন্ট সমর্থন করে । 
What is the purpose of a database schema in PostgreSQL?
<!--  -->
Explain the Primary Key and Foreign Key concepts in PostgreSQL.

What is the difference between the VARCHAR and CHAR data types?
varcahr and char different :
Varchar-  স্টোর করে টেক্সটের দৈর্ঘ্য অনুযায়ী যতটুক দৈর্ঘ্য ততটুকুই জায়গা নেই আর lenth জন্য ১ কিংবা দুই বাইট জায়গা সংরক্ষণ করে। আমরা যদি টেক্সটের দৈর্ঘ্য সম্পর্কে নিশ্চিত  না থাকি  তাইলে varcahr   করা ভালো হবে। 



Char - এটা নির্দিষ্ট জায়গা নেই। যদি বিশ ক্যারেক্টার বরাদ্দ করা হয় তবে  সম্পূর্ণ জায়গা নিয়ে নেবে যদিও ব্যবহার না করি তবুও। এটা ব্যবহার করা হয় ফিক্সড টেক্সটের জন্য। 

Explain the purpose of the WHERE clause in a SELECT statement.
 where ব্যবহার করা হয় টেবিল থেকে কোন কুয়েরি   করার জন্য নির্দিষ্ট কোন শর্ত প্রয়োগের জন্য।  
select ব্যবহার হয় টেবিলের নির্দিষ্ট কোন ডাটা গেট করার জন্য। 

What are the LIMIT and OFFSET clauses used for?
 লিমিট এবং অফসেট ব্যবহার হয় প্রেসিনেশন করার জন্য।  এটা মাধ্যমে কুয়েরি ডাটা কন্ট্রোল করা যায় আমি কতটা ডাটা  দেখতে চাই কতটা ডাটা  স্কিপ করতে চাই সেটা করতে পারি।  লিমিটের মাধ্যমে আমি কতটা ডাটা দেখাবো সেটা কন্ট্রোল করতে পারে। অফসেটের মাধ্যমে কয়টা ডাটা স্কিপ করিবো সেটা কন্ট্রোল করতে পারি। 
How can you modify data using UPDATE statements?
 আপডেটের মাধ্যমে ডাটা আপডেট করার পদ্ধতি হলো। 
আপডেট টেবিলের নাম সেট কলাম ভালো। এপ্লায় হওয়ার কন্ডিশন। অবশ্যই where ব্যবহার করা প্রয়োজন না হলে সবগুলা রো আপডেট হয়ে যাবে।
What is the significance of the JOIN operation, and how does it work in PostgreSQL?
 জয়েন অপারেশন একটু অপরিসীম গুরুত্বপূর্ণ জিনিস স্কেল ডাটাবেসের জন্য। এটা দুইটা অথবা তার বেশি  টেবিলের রগুলা  মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করে  একসাথে একটি টেবিলে দেখায়। 

জয়ন অপারেশনের গুরুত্ব অপরিসীম।
এর মাধ্যমে  ডাটা নরমালাইজেশন, কমপ্লেক্স কুরিয়ার এগুলো সহজে করা যায়,পারফরম্যান্স অপটিমাইজেশন করা যায়। 

পোস্ট গেছে  বিভিন্ন ধরনের জয়েন অপারেশন করা যায়। 
তার মধ্যে কিছু পপুলার জয়েন অপারেশন হলো 
ইনার জয়েন্ট, লেফট জয়েন, রাইট জয়েন, কোরাস জয়েন্ট সেলফ জয়েন্ট। 
Explain the GROUP BY clause and its role in aggregation operations.
 group by clause in a Postgres একই মানের কলামের   ভিত্তিতে গ্রুপ তৈরি করে। তখন এই গ্রুপ এর উপর এগ্রিগেট  ফাংশন ব্যবহার করা যায়। যেমন কাউন্ট থাম অ্যাভারেজ মেক্সিমাম ভ্যালু মিনিমাম ভ্যালু। 
How can you calculate aggregate functions like COUNT(), SUM(), and AVG() in PostgreSQL?
<!--  -->